# 2018/06/14
## StoreApp 정리
- 이번 프로젝트에서 적용한 디자인패턴:
  - 관찰자 패턴 : Item, Section들을 생성될 때마다 TableView에 넣어줄 경우, 인터넷 연결이 오프라인에서 온라인으로 왔을 때, Sections를 새로 넣어줄 경우, 썸네일과 디테일섹션 이미지들을 다운로드 될때마다 보여줄 경우 등
  - 싱글톤 패턴 : 연결성을 확인하는 NetworkManager 객체에 적용"    

- iOS 프로그래밍
  1. 패키지 관리
  2. 네트워크 프로그래밍 담당 모델 만들기
  3. 병렬처리를 위한 개념과 이해
  4. 연결성 확인을 위한 방법
  5. GCD 다양한 큐에 대한 활용

- 이번 미션에서 적용한 AutoLayout 학습하면서 이해가 안되는 개념이나 적용하기 어려운 항목은 어떤 것인가?
  - AutoLayout 개념은 처음에 제약 관련 방정식을 모르는 상태에서 무작정 구현하고자 하니 어려웠으나, 방정식을 알고 나니 쉽게 이해할 수 있었습니다. (코드로 구현 시 필요한 앵커개념도 쉽게 이해했습니다.)    

- 이번 미션에서 네트워크 처리를 하면서 비동기 처리를 적용하면서 어려운 점이 있었다면 어떤것이였고 어떻게 해결하고 극복했나?
  - 네트워크 처리 관련 URLSession을 이해하고 활용하기까지는 오래 걸리지 않았으나, 비동기 프로그래밍은 많이 어려웠습니다. 동시성과 병렬성의 개념, OperationQueue, GCD의 특성, 차이를 이해하는데 오래 걸렸습니다. 특히, 썸네일과 디테일 섹션을 비동기로 처리하는 데 순서대로 화면에 표시되게 구현하는 것이 어려웠습니다. 비동기 처리하는 부분을 함수 전체 또는 코드 한줄씩으로 바꿔가면서 해결하였습니다.    

- AutoLayout
  - 수퍼뷰를 기준으로 좌우상하 제약 조건
  - 자기를 기준으로 높이와 폭
  - 상하좌우 다른 뷰를 기준으로 상대적인 위치
  - 다른 뷰를 기준으로 비율 유지
  - 인터페이스 빌더에서 frame과 제약 사항 관계
  - 다양한 화면 대응 경험    

- 이번 미션에서 앱 구조와 객체 관계를 설계하는 과정에서 어려운 점은 무엇이고 어떻게 극복했나?
  - 마지막 연결성 확인하는 NetworkManager와 Model,Controller의 관계가 가장 어려웠습니다. NetworkManager를 완전 Model에 속한다고 생각을 해서 의존성 처리에 미흡했습니다. JK가 알려주신 객체 간 관계에 대해서 말씀해 주셔서 해결 할 수 있었습니다.    

- 이번 미션에서 구현하기 가장 어려웠던 부분은 무엇이고, 경험을 통해서 배운 점
  - 이번 미션에서 가장 오래 걸렸던 부분은 Step7(상품 상세화면 전환)입니다. 가장 어려웠던 부분 역시 Step7이었습니다. ScrollView를 Page형태로 만들기 위해선, ContentSize를 꼭 지정해줘야 되는 부분을 몰라 헤맸지만, ScrollView를 그리는 방법은 정확하게 배울 수 있었습니다. 또한, 썸네일과 디테일섹션 이미지들을 비동기처리하면서, 순서대로 출력하는 부분이 어려웠는데, 이 부분은 비동기 처리하는 부분을 재지정하고, 하나의 이미지를 추가해주는 형식으로 구현함으로써 해결하였습니다. 이를 통해서, 비동기 처리 + 네트워크 프로그래밍 하는 법을 익힐 수 있었습니다. 마지막으로, 주문하기 버튼을 눌렀을 때, 슬랙에 표시하는 부분에서 incoming Webhook이 있는지 모르고 어렵게만 느꼈지만, 알고나서는 금방 해결할 수 있었습니다.        
